社会建设成就：
	城市建设：重庆市在城市建设方面取得了长足的进步，包括建设了大量的高层建筑和现代化公共设施，如轨道交通、公路、桥梁、机场和高速铁路等。
	扶贫攻坚：重庆市在贫困地区实施了多项扶贫政策，如建设了许多新型农村社区和改善了农民的生产条件等，大大提高了当地居民的生活水平。
	教育事业：重庆市的教育事业得到了长足的发展，建设了大量的学校和科研机构，提高了教育质量和师资力量。
	医疗卫生：重庆市加强了医疗卫生领域的建设，建设了一批高水平的医疗机构，提高了医疗服务水平。
	旅游业：重庆市发展旅游业，建设了多个旅游景点和旅游设施，如洪崖洞、解放碑、南山风景区等。
	社会保障：重庆市加大了社会保障力度，提高了社会保障水平，建立了全国最大的养老保险基金。
	文化事业：重庆市加大了文化事业投入，举办了多项文化活动，提高了文化事业的水平。
	建设“山水城市”：重庆市在城市规划和建设方面取得了显著成就，重庆市在山水资源和城市文化中融合，形成了具有独特风格的“山水城市”。
	促进城乡发展：重庆市加大了对农业、农村和农民的投入，实现了城乡发展的协调和一体化。
	建设交通枢纽：重庆市已成为西南地区的交通枢纽，重庆市的铁路、公路、水路和航空交通网络已经初步形成。
	促进教育事业发展：重庆市在教育方面也取得了很大的成就，重庆市的教育事业得到了全面发展。重庆市还实施了“三支一扶”计划，吸引优秀大学毕业生来到农村、边远地区和城市社区从事公益工作。
	保障民生：重庆市在保障民生方面也做出了很大的努力，加强了社会保障、医疗保健和教育等方面的工作。
	打击犯罪：重庆市加大了打击犯罪的力度，打击了各类犯罪活动，为社会安定和谐做出了积极贡献。
	智能化建设：重庆加强智能化建设，推动数字经济发展，提高城市管理效率和生产力水平。


以组织建设为抓手

干部队伍结构配置更加优化

圆满完成机构改革相关处室、事业单位转隶和人员编制调整工作，修订完善选人用人制度，局系统干部选拔任用的条件、资格和程序进一步规范。为干部搭建干事创业平台，先后选派9名优秀年轻干部到云阳、巫溪担任驻村第一书记，参与脱贫攻坚和乡村振兴。实施“民政干部能力提升工程”，开展人才教育培训，着力锻造一支对党忠诚、本领过硬、担当奉献、清正廉洁的民政干部队伍。

清气正良好氛围更加浓厚

坚定不移推进全面从严治党，坚持把纪律和规矩挺在前面，进一步加强制度建设，规范权力运行，努力营造重规矩、守规范的浓厚氛围。严格落实驻局纪检监察组与党建、党风廉政联席会议制度。民政行业领域和局系统存在的一些突出问题得到集中纠治。持续正风肃纪，狠抓中央八项规定精神落实，聚焦节日期间党风廉政建设，及时加强廉政警示提醒；持续开展岗位廉政风险点排查，建立廉政风险点台账；认真落实谈心谈话和廉政谈话制度，扎实筑牢廉政防线。坚决贯彻党中央关于巡视巡察工作决策部署和市委要求，中央巡视反馈意见整改取得阶段性成效；全面落实市委巡视整改任务，确保巡视整改成效综合评估反馈问题全面整改落实到位。成立巡察工作领导小组，设置局党组巡察办，组建巡察工作人才库，制定18个巡察试行制度规则，试点推进、全面启动局系统内部政治巡察，圆满完成两轮对3个直属单位党组织巡察任务。在局系统全面开展“以案四说”、以案促改、以案促治工作，局系统党员干部“不敢腐、不能腐、不想腐”的思想自觉和政治自觉进一步增强。


