刘子恒:言语清晰,PPT明亮有重点,具有现实意义,可惜超时一些时间.(可以多放一些关键词,可惜缺少细节).
祝子恒:PPT字体过小,无重点,言语有些许瑕疵,总体流畅,现实意义较大.
刘瀚元:言语清晰,简洁明了,些许卡顿,PPT配图很好,可惜字体偏小,字体大小未统一,具有现实意义,超时.
谭硕:声音洪亮,发音清晰,标准,可惜语速过快,PPT很清晰,可以更进一步添加重点,PPT有些动画未调节完整,内容过多.good
王婧:图片中文过多,发音非常清晰,具有现实意义,演讲很生动,简洁明了,具体研究方法写的很清楚,AHP,证明材料充足,现实意义较大.
夏江伟:声音较小,目录清晰,可惜无重点,字体较小,配图无关,演讲流畅,有重点,一眼就能看出,内容过多导致语速过快.
牟正强:声音洪亮,第一个介绍自己,PPT字段过多,看不出重点,流程图清晰,活跃气氛,证明材料充分,可惜图片中文过多.
陈心乐:声音较小,发音清晰,PPT有重点,无大字段,PPT配图有趣,非常自然,部分字体过小,超时,废话多.
李金阳:发音非常清晰,具有现实意义,结构清晰,部分字体过小,下课铃声并未打扰状态(强),证明材料充分,配图鲜明,how do内容过多,超时.3.30;
袁佳仪:配图无关,声音清晰,结构清晰,具有现实意义,有重点,证明材料充分,背景很漂亮,可以遮挡视野.
张思恒:未注意弹窗,字体过小,无重点,具有现实意义,结构清晰,配色漂亮.
颜锐:字体过小 ,配图和内容很好,有重点,具有现实意义,研究问题清晰,配图有趣.优秀.
闫超凡:声音洪亮,PPT层次清晰,内容,具有很强的现实意义,中途卡断部分,超时 3.17 ;
易千喜:清晰明了,可惜存在大字段,虽有重点,但不明了,发音清晰,洪亮,字体部分过小,流程图清晰,非常优秀,超时.3.08 ;
张远卓:声音洪亮,十分完美
文红兵:题目未大写.
杨威:字体过小,字体未统一,声音较小,结构清晰,有重点,演讲较弱,超时.
苟书祥:PPT清晰,结构清晰,声音洪亮,具有现实意义,语调较慢和内容过多导致超时.
胡欣凯:证明材料充分,发音清晰,字体较小,有重点,可惜不够简洁,方法可行.
余坤:发音较模糊,太过专业,专业术语过多,没有重点,具有理论意义,超时,没有阐明研究方法和必要性以及结果.
任焌豪：语调不是很清晰，ppt字体太小了，内容有重点。
朱齐高：背景太多了，大段文字太多了，没听懂。
韩静雯：内容简洁，清晰，发音标准，声音较小。